Pôr do sol, pôr do sol
Pôr do sol
Pôr do sol, pôr do sol,
Pôr do sol, pôr do sol
Pai !  Pai !
Depressa !
- O que foi ?  O que aconteceu ?
- É o cerejal, pai...
- O cerejal está a arder !
- O cerejal está a arder ?
Sim, pai,
vi com os meus próprios olhos.
Como é possível,
se montei lá um sistema de alarme...
Isso não interessa !
Anda, traz baldes, cobertores
e uma máquina fotográfica,
que aquilo à noite fica lindo !
Vamos lá !
Anda cá, toma os cobertores !
Eu levo os baldes !
Não há tempo a perder !
- Anda lá !
- Não há tempo a perder,
mas veste umas calças,
pode estar lá a televisão.
Estás maluco,
não vês que é um desastre ?
Anda lá !
EDUARDO:Depressa !  Vamos !
Sebastião, ajuda o João
que já não tem água !
Acabou-se a água,
senhor engenheiro !
Vai ao armazém e traz o palheto !
Usem tudo o que puderem !  Vai !
Meu Deus !  É como ver
a nossa própria vida a arder !
Como foi isto acontecer ?
O cerejal tem alarme de incêndio !
Vi o António a instalá-lo
cereja a cereja !
Vamos, depressa !
Mais depressa !
Senhor engenheiro,
não há mais baldes !
- Pega na carrinha e vai ao chinês !
- Agora, senhor engenheiro ?
São quatro da manhã !
Não gosto de conduzir à noite !
Vai, homem !
Joaquim, apaga o cigarro e
ajuda o teu filho que está a arder !
Apaguem o Nuno !
Quem vem para um incêndio
com um blusão de penas ?
Isso, arde...
Arde tudo...
RISO MAQUIAVÉLICO
TOSSE
Foi para o goto.
EDUARDO:António !
- Senhor Santo Cristo...
EDUARDO:- António !
Estamos perdidos...
DISPAROS
Meu furriel, os turras
pegaram fogo ao camarão !
Meu furriel !  Soares !  Antunes !
Alguém !
EXPLOSÃO
DISPAROS
Comando Tito Paris,
daqui posto C4 Pedro !
Solicito bombardeamento
nas coordenadas Eco, Pato, Sapo,
Áurea, Musgo, Cifrão...
Repito: Eco, Herman,
Malato, Lassie, Netflix !
Charlie... Bravo...
- Mariza... Telecel...
LOURENÇO:- Pai !
António, reage, homem !
- Reage, homem !
- Senhor engenheiro, sim, desculpe !
Compreendo, vou já tratar disto,
não se preocupe !
Sei orientar os homens. Não vai ser
um fogo que vai dar cabo de mim !
Atenção, pessoal !
Três grupos !  O primeiro atira a
água, os outros enchem os baldes !
Agostinho, faz aí uma vala
corta-fogo com as cabras !
Alves, vai encomendar
pizzas para todos,
que isto vai durar toda a noite !
# TEMA INSTRUMENTAL CALMO
#
Então ?
MADALENA:Graças a Deus,
conseguiu-se salvar meio cerejal.
Graças a Deus e ao António.
Se não fosse ele a comandar
os homens e a distribuir as pizzas,
não sei o que teria sido da Herdade
do Pôr do Sol. Obrigado, António.
Eu é que agradeço, Sr. engenheiro,
não fiz mais que a minha obrigação.
Foi pena não me terem
avisado mais cedo,
talvez tivesse conseguido salvar
o bigode do filho do Alcino.
Há de voltar a crescer,
com a graça do Senhor.
Foram todos uns heróis.
Todos exceto o tio,
que não o vi por lá !
MADALENA:É verdade, Simão.
Você estava onde ?
Eu ?
Estava num curso "online"
de Danças Latinas.
MATILDE:- Às duas da manhã, tio ?
- Fuso horário !
A professora Sapatón
vive em Caracas.
É curioso, Simão,
como em tudo de mal que acontece
na herdade, nunca estás presente !
Já pensaste que, se calhar,
é por eu não estar presente
que coisas más acontecem, Eduardo ?
Insinuas que sou um mau gerente
deste herdade ?
O ar é de todos, Eduardo.
GRITOS
És um escroque !  Sempre foste !
SIMÃO:Tu vais pagar por...
Tu vais pagar por isto, Eduardo.
Ouviste ?
Vais pagar por isto !
EDUARDO GEME
- Está tudo bem, Sr. engenheiro ?
- Pai ?
Não, está tudo bem...
Deve ter sido a lampreia,
não está na época delas.
GRITOS
- Pai !
ANTÓNIO:- Senhor engenheiro !
- Eduardo !
- Senhor engenheiro, então ?
Maria da Piedade, liga para o 112 !
Põe uma panela de água quente
a aquecer e traz toalhas lavadas !
- Mas isso não é para os partos ?
- Faz o que te digo, mulher !
- Senhor engenheiro, homem ?
- Pai !
- Então ?
- Pai ?
- Quando cheguei, já estava fechado.
- Pois.
Porque, antes, tive de ir ao súper
e a uma consulta com o meu filho
para ver se o quisto era maligno.
- Pois, percebo...
Mas não me interessa...
O que é mais importante ?  O meu
sushi ou o quisto do seu filho ?
- Mas podia ser maligno...
- Cale-se !
Saia daqui !
Saia !
- O que se passa ?
- Odeio mulheres que vão ao súper.
Deixa-a estar. É só o que ela sabe
fazer, chorar e agrafar faturas.
Filipa, tem calma,
a miúda é de Massamá.
Raul...
Diz lá o que foi.
Lembras-te do laboratório
especializado em ADN de órfãos ?
- Enviaram-me um fax.
- Um fax ?
- Sim, aquilo é na Benedita.
- O que descobriram ?
Filipa, tens uma irmã gémea.
Irmã gémea ?
- Então, Vera ?  Já viste ?
- Já, meu !
A "story" do ensaio está a bombar,
até o Marques Mendes partilhou !
- Vou já fumar uma, para comemorar.
- Então, pá ?
- Que é ?
- O que tínhamos combinado ?
Bolas...
- Era eu a trazer "ramen"...
- Não, que ias parar com isso.
Qual é a vossa, pá ?  Não estou
viciado, paro quando quiser.
- Então, para já !
- Estás parva ?  A uma sexta ?
- Como é, pessoal ?
- Já viste ?
Sim, fogo !  A Greta Thunberg
grávida do Zé Fidalgo...
Não, a "story" do nosso ensaio.
- Não viste ?
- Népia, estou sem dados móveis.
- Cada vez tenho menos guito.
- Somos um sucesso !
Estamos a bombar nas redes sociais.
Até a Graça Freitas partilhou !
Tens de arranjar um trabalho,
isso assim não dá.
Achas que é fácil um "vegan"
arranjar trabalho ?
Há bué discriminação,
é logo o que perguntam.
- Não podes mentir ?
- Não, achas ?
Os gajos topam a léguas.
Nas entrevistas,
metem-te uma alheira à frente.
VERA:Pensa positivo !
Se a banda correr bem, talvez nenhum
de nós tenha de trabalhar mais.
Tipo "youtubers" e essas cenas,
mas com cabelo normal.
- Isso é que era.
VERA:- Isso é que era.
Vou ligar ao Lourenço
a saber se ele já viu.
Qualquer coisa é desculpa
para ligares ao Lourenço.
Pá, larguem-me, deixem-me em paz !
Pôr do sol, pôr do sol
Pôr do sol
LOURENÇO TOSSE
LOURENÇO:Pousem-me ali...
Aqui, aqui...
- Vou chamar o teu pai.
- Não, Narciso, deixa estar.
Não digas nada ao meu pai,
eu estou bem.
Não quero que ele se preocupe.
- Tens a certeza ?
- Estou habituado a queimaduras.
- Eu soldo tudo em tronco nu.
- Um copinho de leite ?
- Nada. Vão, podem ir.
- Tu é que sabes, rapaz.
NARCISO TOSSE
TELEMÓVEL
Estou ?  Vera ?
O quê ?
A "story" do nosso ensaio que
a Matilde filmou tornou-se viral,
está toda a gente a partilhar
e a Graça Freitas fez "like" ?
- Eu já te ligo.
- Meu filho !
Meu filho, o que aconteceu ?
O que se passa ?
Eu estava a tentar apagar
uma cereja em chamas
que me entrou para dentro da t-shirt
e incendiou-me.
Que horror...
Vou buscar pasta de dentes
e "after sun".
Meu Deus !  Lourenço,
estava tão preocupada contigo...
Devo-te um pedido de desculpas.
O quê ?
Desculpa, não consigo ouvir...
Devo-te um pedido de desculpas.
RAuL PREGA SUSTO A CARLA
- Que susto !
- Apanhei-te a ver pornografia ?
Não.
É um site espanhol de produtos
para a vaginose bacteriana.
Cá são uma fortuna.
Toma.
Gostas dele cheio, não é ?
Como sabes ?
Raul, o que se passa com a Filipa ?
Anda muito estranha, saiu mais cedo,
pediu um jesuíta.
Teve uma notícia complicada,
descobriu que tem uma irmã gémea.
- Mas por que me trata tão mal ?
- Tens de desculpá-la.
Ela tem um passado complicado.
Colégio de freiras, caspa
muito nova, Erasmus no Cacém...
Traumas a sério !
Há mais pessoas com percursos
de vida traumáticos, Raul.
Carla, onde vais ?
Vou bochechar com elixir,
que à noite fumo muito a ver o Joker
e fico com as gengivas a sangrar.
- Ouve...
Tens planos para logo à noite ?
Vou desinfestar a marquise, porquê ?
O meu padrasto vai celebrar
uma coisa qualquer
e eu gostava que viesses
jantar connosco.
Ramalho, a tua enteada
já tem 18 anos ?
Não te ponhas a fancos...
Aquilo é cá um avião
com dois "airbags"... Vai lá, vai !
Este grande malandro...
Estás em precária ou já saíste ?
Agora continua a mandar fotografias
da tua cenoura à tua cunhada !
- Tomané, safa aí 20 paus.
- Deves !
- Não devias estar na escola ?
- Fui ver gajas às Amoreiras.
Nesse caso, já mereces cinco paus.
Ver gajas às Amoreiras...
- Toma, hoje é dia de festa.
- Agarrado...
Andor,
já a formiga tem catarro !
És mesmo agarrado, tu !
Agarrado !
Santas tardes, classe operária !
Nunca pensei que uma chinesa
me pudesse dar uma certa ponta !
- Tomané ?  Caíste da cama ?
- Cala-te, vai engrupir camones.
Serafim, tudo pronto para a janta ?
As lagostas já estão suadas
ou ainda estão no aquecimento ?
- Este é tremoços e sem sal...
- E já não é cheta !
Olha-me este !
Alguma vez te fiquei a dever ?
Não, fiquei eu...
Se pagasses ao Serafim o que deves,
o homem arranjava duas gajas
em forma de canhões.
Este gajo com duas ?
Está bem, está...
Nem com Viagra lá vai.
O motor de arranque está como novo.
Até arranca em segunda !
Vê lá se não é o "R" a achares que
é Rapidíssimo, mas andas para trás.
- Já falaste melhor.
- Depois levas isso ao mecânico.
Outra coisa: passa a quatro,
o Raul vai trazer uma amiga.
E não é para cortar nas doses,
que hoje é à patrão.
Ganhaste o euromilhões
e a tua família não sabe ?
- Esse jantar é para quê ?
- Não queiras saber mais que eu.
Trata do "chópe chópe",
logo às 19h estamos aqui batidos.
- Adeusinho !
- Até logo !
Tomané !
Coisas novas ?
LOURENÇO GRITA DE DOR
O que foi ?
- Estás com muitas dores ?
- Não, foi... o lego no rabo.
Lourenço, o teu pai saiu daqui
com muito má cara.
- Ele não gosta de nos ver juntos.
- Eu sei.
Esquece o meu pai.
Desculpa, Matilde...
Desculpa...
Não devia ter reagido contigo
daquela forma.
Desculpo-te tudo, Lourenço.
Sei que fizeste as "stories"
com boa intenção.
Até foi bom para a banda.
Promete que nunca mais
nos vamos chatear.
Isso não posso. Quando bebo
um copo, fico meio javardo.
Cala-te, isso não me interessa.
Lourenço, beija-me...
Beija-me com a língua...
(...)
Desculpa, desculpa...
# TEMA INSTRUMENTAL CALMO
#
Então ?
Seis e meia, ainda vou a tempo
de ver o Preço Certo.
- E você como está, Eduardo ?
- Melhor, mas...
... ainda sinto uma dor no peito.
- Uma dor no peito, como ?
Como se o peito me doesse.
- Quer que pesquise no Sapo ?
- Não vale a pena, Madalena.
- O Rodrigo deve estar a chegar.
- Mas o que se passa consigo ?
Agora o Dr. Rodrigo
passa a vida cá em casa.
O que me está a esconder ?
Está doente ?
BATEM À PORTA
- Posso ?
EDUARDO:- Entra, Rodrigo.
MADALENA:- Olá, Rodrigo.
- Olá.
TELEMÓVEL
- Desculpem, tenho mesmo de atender.
- Madalena.
Então, velho amigo ?
O que se passou ?
Estava em Peniche a surfar,
mas vim assim que soube.
EDUARDO:Obrigado, amigo.
Eduardo, o que se passou ?
Enervei-me com o patife
do meu irmão.
Eduardo...
Já te disse, as piores coisas para
quem tem um bafo no coração são:
enervar-se e beber água de costas.
- Eu sei, Rodrigo, já me tinhas dito
e já confirmei no Yahoo,
mas a vida é o que é.
É verdade.
Felizmente, tenho boas notícias.
O teu transplante de coração
já está marcado.
A sério ?
Quando é ?
Obrigada, padre Vitó.
Já me sinto muito mais aliviada.
Faz-me sempre tão bem falar consigo.
Nem imagina a estabilidade
que trouxe à minha vida.
Antes, isto só lá ia com calmantes
e maratonas do "Inspetor Max".
Não se preocupe,
vou transferir o dinheiro
para a máquina de tabaco
para a sacristia.
Mais uma vez, parabéns
pelo seu "podcast" para canhotos.
Fazem falta essas iniciativas
em Portugal.
Olha aí, chavalo...
Como é que é, pessoal ?
- Estão a festejar o quê ?
- Calma, está tudo bem.
LOURENÇO:Está tudo bem,
pessoal, foi só um acidente.
Trabalhar com cerejas
não é para qualquer um.
- Mas precisas de alguma coisa ?
- Eu estou bem...
Não falei contigo !
Então ?  Parem com isso,
parece que têm 20 anos.
Desculpa, meu.
É que estamos mesmo felizes !
Então ?
Estamos a festejar o quê ?
Fomos convidados para atuar
no programa da manhã da TV1 !
Puto !
Vamos tocar no
"Manhã, Manhã, Manhã" ?
Entramos logo a seguir ao ioga
para divorciadas, chavalo !
- Deve ser por causa do meu "story".
- Não.
É por causa do nosso talento.
Sem talento, o teu "story"
não servia para nada.
Betinha...
# TEMA INSTRUMENTAL CALMO
#
- Isso é para quê, Madalena ?
- Não sei.
Mas sinto-me mal em estar aqui
sem fazer nada. Meu Eduardo...
- Quem são vocês ?
- Judiciária.
Sou a inspetora Paula,
ele é o inspetor Ivo.
- Judiciária.
- Já disse.
Judiciária ?  A esta hora ?
Viemos investigar o fogo no cerejal.
Há suspeitas que pode ter sido
fogo posto.
- Suspeitas ?
- Rumores.
- Rumores ?
- Bocas.
já investigámos com aquelas pessoas
com macacões brancos
e os resultados são inconclusivos.
- Não encontrámos nenhum isqueiro.
Se foi fogo posto,
foi uma coisa bem feita.
Mas o mais provável
é ter sido um raio numa árvore
ou um curto-circuito numa cereja.
MATILDE:- Mas o que se passa aqui ?
- Nada, filha, está tudo bem.
Bom, se precisarem de alguma coisa,
mandem-nos um pombo-correio.
- Não temos sistema na sede.
- Muito bem, eu acompanho-vos.
- Muito boa tarde.
- Boa tarde.
Muito obrigado, senhoresinspetores.
- Então, paizinho, está melhor ?
- Está tudo bem, filha.
Meu Deus...
Tenho estado a pôr-lhe
umas compressas.
Para quê ?
Mas agora toda a gente aqui
é médica ?  Ponham vocês, pronto !
Não te preocupes, filha.
A tua mãe tem medo de perder,
só isso.
Mas o pai vai ficar bom, não vai ?
Claro que sim, filha.
Claro.
EDUARDO SUSPIRA
É só o meu coração...
EDUARDO GEME
RAUL:'Filipa...
'Tens uma irmã gémea...
'Filipa, tens uma irmã gémea...
'Tens uma irmã gémea...'
HOMEM GRITA
Desculpe !
RAUL:'Filipa...
'Tens uma irmã gémea...'
Pôr do sol, pôr do sol
Pôr do sol
(...)
IVONE:Tomané ?
Para estares a bancar o jantar,
tens alguma fisgada.
Tens, tens...
Mas aviso-te já.
Se queres a lotaria de Natal,
isto hoje não anda à roda.
- Mãe !
- Mãe, o quê ?  Desculpa lá.
Lá porque trouxeste a namorada,
tenho de me armar em doutora ?
- Namorada ?
- Sou nascida e criada no bairro.
A minha escola foram as varinas
e a Cornélia, menina.
Comigo não se preocupe,
eu sou de Massamá.
Sai mais uma de pipis à maricas !
Cuidado, que isto está quente.
Muito bem.
Bom, antes que o tinto
comece a fazer efeito,
vou contar-vos
por que organizei esta janta.
Com direito a discurso e tudo ?
Agora és político, Tomané ?
Jeito para gamar tens tu.
Tens é de arranjar outro canudo,
esse já deu o que tinha a dar.
- Cala-te, pá.
- Não me faças falar !
Deixa ouvir, mãe !
Bom, o meu divórcio
está quase a sair.
Quer dizer que este passarinho de
calções está quase a sair da gaiola.
- Grande Tomané, boa !
- Até que enfim, porra !
Parabéns !
E aproveitando o facto
de estarmos aqui reunidos, eu...
Eu...
- Eu...
- Desembucha, homem !
Eu vou enforcar-me outra vez.
Olha lá, Ivone...
Serafim, liga o ar condicionado.
Ivone...
- Ivone...
- Tomané...
- Queres casar comigo ?
- Estás a reinar comigo ?
Estou a falar a sério, até tenho o
joelho no chão como um aleijadinho.
Levanta-te.
Arrefecem os pipis e estás aí...
- Mãe, dá-lhe um beijinho.
- Um beijo...
Dou-te logo à noite o que queres.
Olha as pessoas. Desculpem.
- Ivone...
- Tomané...
Enganaste-me,
agora tens de levar comigo.
- Larga-me, Tomané...
- Vivam os noivos !
Tomané, larga o osso.
Um brinde !
- És parvo.
- Vamos fazer um brinde !
- Um brinde ao Tomané.
- Um brinde aos noivos.
- Viva os noivos !
- Tomané, não estava à espera.
Nem eu.
- Madalena...
- António, não te vi chegar.
Não consegues dormir, não é ?
Não, demasiadas coisas
na minha cabeça.
Deixa-me adivinhar...
Por causa da filha
que nós abandonámos.
Matámos, António,
não mudemos o nome às coisas.
Madalena...
Madalena, como íamos saber
que aquele barco ia explodir ?
Os sinais estavam todos lá, António.
O cheiro a gasolina,
o gerador do barco a fazer faísca,
a fogueira no convés...
Nós é que não quisemos ver.
ANTÓNIO:Madalena...
Passaram trinta anos...
- Já é tempo de esquecer isso.
- Esquecer ?
Mas como és capaz ?
Todas as noites penso
que tive outra filha, António !
Todas as noites !
- Outra filha ?
- Quem está aí ?
TV cabo !
Adaptação e Legendagem
RTP - Conteúdos Adaptados